## Д.З. 01

1. собрать с++ hello world через cmake + ninja (если нужно, пройти обучалку на официальном сайте [cmake tutorial](https://cmake.org/cmake/help/latest/guide/tutorial/index.html))
2. собрать отдельно библиотеку с функцией приветствия - и статическую(\*.a) и динамическую (\*.so)
3. сделать два исполняемых файла, один слинковать со статической версией библиотеки, другой с динамической
4. добавить тест(CTest) в CMakeLists.txt убедиться что он работает.
5. создать репозиторий на любой платформе типа bitbucket, github добавить туда ваш репозиторий со сделанным домашним занадием
6. (опционально) добавить автоматичекусю сборку вашего проекта, и в readme.md файл добавить визуально картинки, что бы было видно что сборка прошла успешно. Каждый ваш commit в репозиторий, стартует автоматическую сборку и проверку.
7. (опционально) почитать про Docker сделать свой образ заиспользовать его в сборке. Так же можно использовать что-то более новое и современное.

## Д.З. 01 - частые проблемы вопросы:

1. не знают про кэширование, про ```std::cout << "test" << std::endl << '\n'```
2. не отличают ошибки своей программы и вызова в терминале(shell)
3. не понимают как работает перенаправление ввода-вывода
4. не знают как проверить негативный случай, когда не отработал вывод в поток - и это хорошо (как в этом убедиться) - подсказка - /dev/video0

## Д.З. 02:
1. собрать локально из исходников последнюю версию SDL2 и статически и динамически.
2. сделать программу которая линкуется со статической версией - проверить версии вывести.
3. сделать программу которая линкуется динамически с SDL2 - тоже проверить и вывести результат.
4. (по желанию) разобраться с вызовами функции из динамической библиотеке, посмотреть под отладчиком, заметить в чем прикол, первого вызова.

## Д.З. 02 - частые проблемы:
1. cmake не находит пакет с SDL2Config.cmake - возможно дело в регистре find(sdl2 REQUIRED) и find(SDL2 REQUIRED) - могут отрабатывать по разному
2. для удобства можно поставить пакет из репозитория под вашу систему: ```sudo dnf install sdl2-devel sdl2-static```
3. потом можно их удалить без зависимостей (что бы зависимости остались и с ними не возиться): ```rpm -e --nodeps <pkg>```

## Д.З. 02:
1. сделать программу которая в бесконечном цикле выводит события нажатия виртуальной консоли (up, down, left, ... first_button, second_button) - в одной программе через SDL_Event
2. переделать предыдущую программу в библиотеку (статическую) (engine) и игру (game) которая использует engine а сама непосредвстенно не работает напрямую с SDL
3. переделать предыдущую программу engine -> dll game -> exe - собрать убедиться что все работает и так тоже.
4. переделать предыдущую программу engine -> exe, game -> dll - игра загружается из dll-ки(so-шки) на лету после старта программы, а также снова перезагружается, если и изменился на диске файл - game.so. (будет проверяться только эта финальная программа)

## Д.З. 03 - частые проблемы:
1. нет разделения на интерфейсы и SDL торчит отовсюду
2. забыли указать - экспортировать символы для исполняемого файла в cmake
