# Многопоточная загрузка или долгая операция вне главного потока.
## Пример главного потока:
```cpp
int main(int argc, char** argv)
{
    init_engine(argc, argv);
    
    while(!request_exit())
    {
        while(handle_main_thread_events())
        {}
        
        game_update();
        game_render();
    }
    return 0;
}
```
## Пусть нам надо загрузить уровень на 400МБ ресурсов.
Мы подходим к такой задаче как инженеры:
1. Главный цикл, должен вкладываться в бюджет кадра, классические 60 фпс - это 1/60 ~= 0.01666c те. у нас есть всего 16мс на весь кадр
2. Никаких wait(), sleep() и тд. не должно быть на главном кадре, за исключением главного цикла, что бы не греть CPU впустую
3. Современные ОС проинформированы о том что запущенна игра, и на какой частоте она желает работать, iOS, Android, и др. если никто не забирает сообщение из очереди, за отведенный интервал регистрируют ANR (Application Not Responding) - максимальный интервал 5 секунд. После чего приложение может быть вытеснено как зависшее.
## Историческая справка, как в прошлом решали такую задачу, ведь не было многоядерных процессоров?
Программисты использовали **Кооперативную Многозадачность**. Это работало так:
Программисты все делали на главном и единственном потоке, просто делали это по чуть-чуть. Отдельно отрисовывали экран загрузки, затем переключались на разгрузку ресурсов, и после каждой N-ой текстуры, переключались обратно на обработку пользовательского ввода, и обновляли экран, и снова переключались на загрузку очередных ресурсов. Каждая часть программы сама добровольна передавала дальше обработку и ход выполнения другим частям программы.
## Как теперь решают эту проблему, когда много ядер даже в мобильных телефонах
1. Запустить отдельный поток
2. Передать в этот отдельный поток задачу, которую надо выполнить, например через ```std::function```
3. Главный поток тем временем живо реагирует на ввод игрока, и ждет когда вспомогательный поток, просигнализирует о готовности
4. В очередь главного потока попадает сообщение о готовности, всех ресурсов
## Кажется все очень просто! Не сильно взросла сложность системы, даже проще стало (нет) Проблемы:
1. Пользователь может переключиться на другой экран, заверить приложение и тд. и наш главный поток будет уничтожен!
2. В вспомогательном потоке, может случиться ошибка, нет файла, нет возможности его прочитать, распарсить, вечный цикл, и мы никогда не получим сообщения о нашей загрузке
3. Объект на который мы ссылаемся в дополнительном потоке, уничтожен на главном или наоборот.
4. Вспомогательный поток захватил мьютекс и мы его уничтожели через АПИ ядра с основного потока, и теперь сломали состояние синхронизации во всем приложении.
5. Пользователь передумал ждать загрузку и закрыл приложение, наш главный поток старается быть дружелюбным и корректным и делает join() для вспомогательного, но ждет дольше чем ОС ожидает должно быть для закрытия и вытесняет наше приложение принудительно через ANR.
6. Взаимосвязи потоков могут быть сложнее, например Рендер поток ждет загрузки текстуры из вспомогательного потока, а тут главный поток пытается закрыть приложение, и ему надо что бы мы освободили OpenGL context, который в свою очередь занят на Render потоке.
## Теперь давайте подробнее рассмотрим с разных сторон, эти проблемы
### Что будет при досрочном завершении главного потока?
1. Если вспомогательный поток долго что-то делает и не ссылается ни на какие объекты из главного потока, то он будет продолжать работать. Но как только главный поток завершается, ОС все его дочерние потоки сама закроет, причем сделает это как **Выстрел из-за угла**
2. Какую бы операцию не делал вспомогательный поток, но на PC/Mac/Linux/iOS он будет сначала снят с выполнения ядра, потом уничтожен. И самому потоку об этом никак не скажут.
3. Поэтому считается культурно делать так, что бы тот кто порождал потоки, либо явно делал join() либо явно делал detach() что бы подчеркнуть, кто и чего ожидает
4. Если вспомогательный поток например писал что-то в какой-то файл в кэш, то запись оборвется и гарантировать, инвариант состояния кэша нельзя.
### Что будет если наоборот, вспомогательный поток, упадет, выбросит исключение, завершится?
1. Если случится необработанное исключение, то поток будет прибит ОС и она вынуждена будет завершить весь процесс, и конечно это может быть совершенно неожиданно для других процессов, кэш файлов может быть сломан при этом.
2. Обращение не по своей памяти в вспомогательном потоке, так же заставим ОС уничтожить весь процесс со всеми его потоками.
3. А если просто завершится - то никаких проблем, ОС почистит за ним ресурсы, а другие потоки продолжат свою работу. Важно только что бы при этом, этот поток не захватил какой-то мьютекс, и не сломал каким-то образом нашу синхронизацию.
### Как победить проблему, когда на главном потоке уничтожают объект, который нужен в вспомогательном?
Классика решения этой проблемы это ```std::shared_ptr``` и ```std::weak_ptr```. Мы считаем ссылки на объекты, а счетчик у нас атомарный, поэтому нет проблем для многопоточки, и когда наступает момент, что мы хотим понять, нужно ли нам продолжать передавать данные в какой-то объект, мы на вспомогательном потоке делаем: ```weak_ptr.lock()``` и получаем или пустой или нет указатель на объект. Это классика, поэтому не рекомендуется, делать что-то другое, на самодельной тяге.
Иногда люди думают, что можно сделать глобальный объект, и тогда он будет жить вечно! Но это не так, например даже ```std::cout``` будет разрушен, после выхода из главного потока, сначала будет код пользовательских глобальных деструкторов, а потом и библиотечных и деструктор ```std::cout``` тоже вызовется, и если к этому моменту вы во вспомогательном потоке пытаетесь его использовать будет краш.
## Никакой серебряной пули нет, вы должны полностью понимать как работает ваш код при любом стечении обстоятельств, и так его написать, что бы не было проблем.
### Рассмотрим классическое решение на С++20 jthread, stop_token
```cpp
    void do_work(std::stop_token stoken) {
        std::cout << "Поток запущен...\n";

        for (int i = 0; i < 100; ++i) {
            // Проверка: не пришел ли сигнал отмены?
            if (stoken.stop_requested()) {
                std::cout << "Поток получил сигнал отмены и завершается.\n";
                return;
            }

            // Имитация долгой работы
            std::this_thread::sleep_for(std::chrono::milliseconds(100));
            std::cout << "Работаем... этап " << i << std::endl;
        }
    }
    
    std::jthread auto_joining_thread(do_work);
```
1. Мы должны все равно работать как бы в **Кооперативном режиме**
2. Мы сами в нашем коде вставляем проверки, и завершаем поток раньше времени если надо
### Более старое но и более правильное решение с сохранением инварианта с помощью ```boost::thread```
```cpp
    thread.interrupt();
    if (thread.joinable()) {
        thread.join();
    }
```
```cpp
    void do_work() {
        try {
            std::cout << "Boost worker started...\n";
            
            for (int i = 0; i < 100; ++i) {
                // Точка прерывания (interruption point)
                // Boost сам выбросит исключение boost::thread_interrupted, если вызван interrupt()
                boost::this_thread::interruption_point();

                // Имитация работы
                boost::this_thread::sleep_for(boost::chrono::milliseconds(100));
                std::cout << "Step " << i << " completed\n";
            }
        } catch (const boost::thread_interrupted&) {
            std::cout << "Worker gracefully interrupted.\n";
        }
    }
```
В таком варианте мы сами расставляем точки, где будет брошено исключение. Это приведет к раскручиванию стэка, нахождению обработчика, и удалению всех объектов, поэтому если ваш код написан правильно с точки зрения исключений, у вас автоматически правильно завершится вспомогательный поток.
Но так же в таком случае, вы теперь обязаны обернуть в главной функции этого потока весь свой код в ```try-catch``` иначе в случае исключения, все приложение будет досрочно убито ОС. А вообще лучше всегда оборачивайте ваши функции ```try-catch``` даже если нет исключений, в таком случае, пишите в лог, что-то пошло не так и пробрасывайте его дальше - падение приложения, в этом случае все равно случится, но у вас будет шанс почитать в логе и быстрее понять в чем дело.
### Как мне понять где нужно расставлять ```boost::this_thread::interruption_point()``` или ```stoken.stop_requested()```
Это творческий процесс, и тут сложно однозначно дать правильные советы, но отталкиваться нужно от таймингов!
1. Все что дольше 5-ти секунд - АНР и просто плевок в лицо пользователя
2. Меня учили что все что занимает более 2-х секунд ожидания - нервирует игрока
3. 0.8 секунды - время срабатывания реакции у пенсионера
4. 0.016 - это время одного кадра при 60 фпс
Например в вашей игре могут быть такие тайминги: 
2мс - время обработки событий в игре
4мс - время работы физического движка
8мс - время работы графического движка
2мс - время основной логики игры
Поэтому есть такой принцип, все тайминги под которые вы должны подстроиться нужно разделить на 2 и подстроиться под них, тогда у вас все будет хорошо.
Приведу пример из жизни, если вам говорят проходить ТО вашей машины раз в 15тыс. то опытный водитель скорее всего разделит этот интервал на 2 и будет проходить ТО раз в 7.5 тыс км.
Значит если мы например хотим, что бы любая операция или завершалась или была отменена до АНР 5 сек. значит нам нужно локально уложиться в 2.5 сек.
Если мы хотим терять не более 1-го кадра на какой-то долгое действие, то это значит, что мы должны вкладываться в 16мс/2 = 8мс. Вообще об этом всем есть даже математическая теорема: *Котельникова* 
Например мы хотим закрывать наше приложение без АНР, значит быстрее чем за 5 секунд после нажатия на кнопку закрытия, значит никакая операция внутри нашего приложения не должна засыпать, зависать, ожидать какой-то поток более чем в 2.5 секунды. Или например наша игра работает на частоте 60 Гц и мы хотим, что бы в худшем случае, на самых слабых устройствах мы изредка теряли максимум 1 кадр и пропускали его, значит самая долгая операция, которую мы можем себе позволить будет 16мс/2 = 8мс те. иногда редко мы можем что-то сделать долгое на целые 8мс.
Рассуждая таким образом, вы сами можете себе ответить на вопрос, сколько времени максимально долго я могу не проверять состояние потока. Часто проще будет просто проверить состояние, чем рассчитывать сколько прошло времени с прошлой проверки.
### Еще одна не очевидная проблема, когда вы в конце длительной операции, отправляете её результаты на главный поток в очередь событий.
Тут проблема в том, если вы грузите сотни текстур, и каждую отдельной операцией и начинаете следующую только после загрузки предыдущей, о чем узнаете через очередь главного потока, то вы фактически ограничили максимальную скорость загрузки текстур, скоростью вашей игры, обычно 60 ФПС, те. 60 текстур в секунду максимум будет грузиться. Сигнал об успешной загрузке будет обработан только раз в кадр и следующая задача тоже будет выставлена после этого.
Поэтому привязывать к главной очереди событий можно только очень общие сигналы, например загрузку уровня, кадр раньше или кадр позже тут не будет играть роли, но мелкие задачи, которых можно успеть сделать несколько должны сигнализировать о своем успехе через отдельную очередь, что бы следующая задача уже начинала выполняться.
### Еще проблема, а что если использовать какую-то готовую библиотеку, в которой уже созданы потоки, и я туда просто набросаю свои задачи!
Такая штука отлично подходит, когда мы пишем консольную утилиту, которая может максимально загрузить наше железо. Но для графического приложения, которое в любой момент должно отреагировать, это не подходит в общем. Дело в том, что в таких системах, мы в своих задачах, не можем сами влиять на что-то, не можем делать никакие wait(), sleep() и тд. иначе мы просто сломаем весь job_pool тк. наши задачи будет висеть и ждать, и новые не будут поступать. Естественно вставлять туда всякие ```std::stop_token``` мы тоже не можем и тем более бросать исключения.
